Dynamika molekularna to metoda symulacji komputerowej służąca do analizy fizycznych ruchów cząsteczek. 
Cząsteczki oddziałują ze sobą przez określony czas, dając obraz dynamicznej ewolucji systemu.
Trajektorie tych cząsteczek są określane przez numeryczne rozwiązanie równań ruchu Newtona. Ponieważ
układy zazwyczaj składają się z bardzo dużej liczby cząstek, niemożliwe jest analityczne określenie 
właściwości takich złożonych układów.

W pracy został zaadoptowany sparametryzowany model dynamiki molekularnej, który pozwala na symulowanie 
zderzeń obiektów elastycznych z możliwością ich penetracji i rozrywania, 
w projekcie rozważane były zderzenia obiektów dwuwymiarowych. Kluczowym aspektem
podczas implementacji algorytmów była wydajność obliczeniowa i dzięki odpowiednim optymalizacjom 
szybkość wykonywania symulacji pozwala na wizualizację zderzeń w czasie rzeczywistym pod postacią animacji
komputerowych. W aplikacji dostępny jest graficzny interfejs pozwalający modyfikować niektóre
parametry symulacji w czasie jej trwania.

Głównymi narzędziami wykorzystamy do stworzenia aplikacji był rust (szybki kompilowany język programowania),
OpenGL (w profilu rdzennym, 4.0+) oraz OpenCL (API do programowania na urządzeniach wielowątkowych, takich jak karty graficzne).
Zrównoleglenie wymagających obliczeń oraz zastosowane optymalizacje algorytmiczne pozwoliły na 
szybkie wykonywanie symulacji, zaprezentowane przy użyciu płynnych animacji.
